-C13 A0
Introdução


-C13 A1 Psicologia das Cores


-C13 A2 Representando Cores Com CSS
nome
rgb
rgba
hsl
hsla
hexadecimal
colorpicker


-C13 A3 Harmonia de Cores
cores primarias secundarias e terciarias
temperatura de cor
cores complementares oposto
cores análogas do lado
cores análogas relacionadas pular 1
cores intercaladas pular de 1 em 1
cores quadradas pular 2 em 2
cores triadicas pular 3 em 3
cores tetradicas pular 4 em 4 + oposto
monocromia modificar a saturação e o brilho


-C13 A4 Paleta de Cores
adobe colors site
paletton
coolors
extrair tema
degrade
sugestões


-C13 A5 Como capturar cores da tela
Colorzilla


-C13 A6 Degrade em CSS
background-image: linear-gradient(direção ou angulo, cores)

background-image: linear-gradient
(235deg, #3198E2, #6059C0, #B93590, #E33F5F, #FDD579 80%);


-C13 A7 Exemplo Real
box-shadow: dislocamento lateral, dis. pra baixo, espalhamento, cor;
text-shadow: 1px 1px 0px #4d2e03b7;



-C14 A1 Tipografia


-C14 A2 Anatomia do Tipo
estudos de fonte
glifo=letra
fonte=todos os glifos de uma familia
familia tipografica/variação=variações na nos glifos da mesma fonte

Serifada
sans-serif(sem serifa)
monoespaçada
handwriting
display(n se preocupa com regras)


-C14 A3 Familias de fonte com CSS
font-family: fonte1, fonte2, fonte3; para caso as primeiras n carreguem
caso o nome da fonte tenha espaço colocar entre aspas simples ''

Web Safe Fonts, Google fonts


-C14 A4 Tamanho de Fonte
font-size

medidas absolutas: cm, mm, in(polegada), px, pt, pc

medidas relativas: em(tamanho atual da fonte, M maiusculo), 
ex(altura do x minus da Fonte); rem (em so q relativo a fonte do body),
vw(viewport width), vh(viewport height), %.

fonte-> px ou em.

não pode ter espaço entre medida e numero-> 10px


-C14 A5 Peso, estilo, e shorthand font
font-weight: normal; lighter; normal; bold; bolder ou 100-900
peso->grossura

font-style: italic; italic ou normal.

text-decoration: underline; underline, line-through, overline, blink;

font: font-style, fofnt-weight, font-size, font-family;

-C14 A6 Fontes Externas
Google Fonts



-C14 A7 fonte externas baixadas
@font-face{
            font-family: 'Love';
            src: url('fonts/love larry.otf') format('opentype'),
	    url('fonts/love larry.ttf') format('truetype');

            font-weight: normal;
            font-style: normal;
            /*
                Tipos de format()
                -opentype (otf)
                -truetype(ttf)
                -embedded-opentype
                -trutype-aat(apple advanced typography)
                -svg
            */
        }


-C14 A8 pegando fontes de um site
fonts ninja


-C14 A9 fonte em imagem
What Font


-C14 A10 Alinhamento de Textos com CSS
text-align: ; center, left, right, justify
text-indent: ; medida; define a distancia da origem do texto.

-C15 A01  Usando o id com CSS
Seletor de ID '#'
Seletor de Classe '.'

-C15 A02 Difference between id and Class
um elemento tem um id único
classes para estilizar vários ao mesmo tempo
da pra usar mais de uma classe e id(no caso classe+ o id unico) ao mesmo tempo
Id tem prioridade maxima!


-C15 A03 Pseudo-Classes em CSS
Pseudo-Classe é com ':'
relacionadas ao estado do elemento
Combinador > para elementos filhos

-C15 A04 Pseudo-Elementos
Pseudo Elemento é com '::'
::after    ::before
content

-C16 A01 e A02 e A03 Box Model
width
height
border
padding
margin
content
outline: fora do border e dentro da margin(ela não aumenta a margin, sobrepondo)
inline e block
outline: width style color

-C16 A04 Grouping Tags
header
main
nav
article
section
aside
footer

-C16 A05 Shadow in Boxes omg 
box-shadow: 1px 1px 10px 1px black
/* (inset ou não) ;pra direita; pra baixo; blur ; espalhamento ; cor */

-C16 A06 Caixas com vertices arredondados
border-radius: 10px 10px 10px 10px;
border-top-left-radius
border-top-right-radius
border-bottom-right-radius
border-bottom-left-radius

-C16 A07 Borda com imagem
border-image-source: url('')
border-image-slice: 27 (ir tentando)
border-image-repeat: repeat(ou streach)
não pode tirar a borda normal
border-image



-C17 Desafio
mockflow
window resizer

-C17 A6 Variaveis CSS
:root -> local onde se declara as variaveis.
toda variavel é precedida por -- e separada por ;
para usar uma variavel -> var(--nome)

-C17 A7 Responsividade
img width 100%
<picture>
<source media="(max-width: 600px)" srcset="imagem"
<img>
</picture>

list-style-type: '\codigo'
list-style-position: inside;
columns: 2

para emojis em forma de conteudo -> '\codigo'
max-width e min-width

centralizar iframe da trabalho, usa position e padding