-C18 Git Hub
Repositorio Local/Remoto -> Local onde guarda os arquivos
Gerenciador de Versões -> Permite voltar em outras versões do arquivo.
Git é local. Git Hub é local/remoto

criar repositorio -> colocar o mesmo nome da pasta, e no filepath a pasta em que
ele está.
dar publish/push origin pra mandar pro Git Hub

pra hospedar vai em settings no git hub, Pages(barra lateral), e ai la muda
o que ta 'none'pra main branch, ou deploy by branch. Deixa o outro negocio
no /root, e espera um pouco, e muda o arquivo pra index.html.

-C19 Imagens de Fundo
background-Image -> pode declarar linear-gradient; ou uma imagem com url('').

background-repeat -> define como/se a imagem vai repetir. pode ser repeat(padrão); no-repeat; repeat-x; 
repeat-y.

background-size -> redimensiona a imagem. pode ser auto(tam original); lenght(px ou %); cover(deixa a imagem totalmente exibida na tela); contain(redimensiona a imagem para que ela cubra o conteiner).




