-C18 Git Hub
Repositorio Local/Remoto -> Local onde guarda os arquivos
Gerenciador de Versões -> Permite voltar em outras versões do arquivo.
Git é local. Git Hub é local/remoto

criar repositorio -> colocar o mesmo nome da pasta, e no filepath a pasta em que
ele está.
dar publish/push origin pra mandar pro Git Hub

pra hospedar vai em settings no git hub, Pages(barra lateral), e ai la muda
o que ta 'none'pra main branch, ou deploy by branch. Deixa o outro negocio
no /root, e espera um pouco, e muda o arquivo pra index.html.




